<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>깃허브 개념기</title>
</head>
<body>
    <h2>GITHUB 개념기</h2>
    <p>
        깃허브란? 소프트웨어 개발과 버전 관리를 위한 웹기반 호스팅 서비스이다. <br />
        프로그래머들이 소스 코드를 관리하고 프로젝트를 협업하는 데 사용한다.
    </p>
    <p>
        간단하게 생각하자면 소스를 관리하는 저장소, 서버같은 개념의 플랫폼인 것이다.
    </p>
    <p>
        기본적으로 서버라 하면 회사나 개인단위로 클라우드 서비스나 자체서버를 보유하지만 <br/>
        비용, 보안, 유지보수는 여러 요소들가 관련되어 있어
        개인적인 공부, 작은 프로젝트를 하려는 프로그래머에겐 부담일 수 밖에 없다.
    </p>
    <p>
        하지만 내가 느끼기에 깃허브의 가장 큰 장점이 이런 개인 공부와 작은 프로젝트를 하고자 하는 이용자들이
        무료로 사용할 수 있다는 점이라고 생각한다.<br />
        일반적인 소프트웨어 개발 및 오픈 소스 프로젝트에 적합한 편이고,
        무제한으로 공개 저장소를 사용할 수 있기에 다양한 협업이 가능하다.<br />
        기본적인 보안 기능도 제공이 되고 있기 때문에<br />
        학생 신분으로 공부를 하고 있거나, 작은 프로젝트를 운영하고 싶은 프로그래머에게
        가장 좋고 고마운 플랫폼이 아닐까 싶다.
    </p>
    <p>
        물론, 큰 프로젝트, 비공개 프로젝트는 깃허브에서 사용하지 못하는가? 그건 아니다.<br />
        깃허브는 무료로 사용할 수도 있기만 일정 금액을 내고 유로 서비스도 제공 받을 수 있다.
    </p>
    <p>
        유료서비스론 프로계정과 기업계정있는데 보안성과 기본적인 수준보다 높아져<br />
        좀 더 체계적이고 보안성있는 프로젝트를 운영하고 싶은 이용자들에게 추천한다.
    </p>
    <p>
        깃허브가 실질적으로 어떤 기능을 제공하고 있는 지에 대해 좀 더 알아보자면 <br />
        깃허브는 깃(git)을 기반으로 하는 코드 호스팅 플랫폼이다.
        깃허브의 기본베이스는 깃이기 때문에 우선 깃에 대해 간단하게 말하고자 한다.
    </p>
    <p>
        깃이란 분산형 버전 관리 시스템으로 여러 개발자들이 동시에 하나의 프로젝트를 진행할 때 코드의 버전을 관리하는 데 사용된다.<br />
        즉, 코드의 변화를 추적하고 여러 개발자들이 동시에 작업할 수 있는 '환경'을 제공하는 시스템이다.<br />
        그리고 분산형 버전 관리 시스템에서 '분산형' 이란 점이 깃의 가장 큰 특징이다.
    </p>
    <p>
        일반적으로 버전 관리 시스템은 중앙서버에 모든 데이터가 저장되고 개발자는 이 중앙서버로 부터 코드를 가져와 작업한 뒤<br />
        다시 중앙으로 보내는 형태인데, 이런 경우 중앙 서버에 대한 의존도가 굉장히 높기 때문에 중앙서버에 문제가 생길 경우
        작업을 할 수가 없게 된다.<br />
        그에 반해 깃은 모든 개발자가 전체 코드베이스와 그 히스토리를 로컬에 저장하고 작업하기 때문에<br />
        네트워크 없이 작업할 수도 있고, 중앙 서버에 문제가 생겨도 작업을 계속할 수 있다는 장점이 있다.
    </p>
    <p>
        또한, 브랜치와 머지의 기능이 있어 좀 더 효율적으로 작업할 수 있다.<br />
        브랜치는 코드의 복사본을 만들어 서로 다른 작업을 독립적으로 진행할 수 있게 해주며<br />
        머지는 이렇게 다수의 개발자들이 동시에 작업하더라도 효과적으로 다양한 브랜치들의 작업을 합치는 기능을 제공해준다.
    </p>
    <p>
        이러한 깃에서 온 깃허브는 개발자들이 자신이 만든 프로젝트를 공유하고, 다른 프로젝트를 수정, 도움을 줄 수 있는 협업
        공간을 제공하는 곳이다.<br />
        깃허브에선 풀리퀘스트와 이슈 트레킹 기능이 있는데
        풀 리퀘스트는 개발자가 자신의 변경사항을 다른 사람의 프로젝트에 반영되도록 요청할 수 있는 기능이고<br />
        이슈트레킹은 이름에서 알 수 있듯 프로젝트의 버그나 개선사항을 추적, 관리할 수 있는 기능이다.<br />
        이러한 기능들을 통해 깃허브가 개발자들이 프로젝트를 협업, 개선할 수 있는 공간을 제공해주는 것이다.
    </p>
    <p>
        오늘은 깃허브의 간단하게 개념과 특징, 장점에 대해 알아보았고<br />
        지금을 대표하는 프로그래밍 플랫폼 중 하나인 깃과 깃허브에 대해 프로그래머로써<br />
        경험해보는 것도 좋지만 어떤 개념과 기능이 있는 지 전체적으로 큰 틀에 대해 공유하고 싶어
        이 글을 적게 되었다.
    </p>
    <p>이상 깃허브에 대한 개념기였습니다.</p>
    
</body>
</html>